# Flex(Flexible box)
- 레이아웃을 구성할때 가장 많이 사용되는 요소들은 기본적으로 block 개념으로 display 되며 수직으로 쌓이기 때문에 상대적으로 쉽게 구성할 수 있다. 

- 그러나 수평 구성의 경우 수평구조를 만드는 속성이 명확하지 않았기 때문에 구성하기 쉽지 않았는데 이를 개선하기 위해 레이아웃 배치 전용 기능으로 Flex 를 고안하였다. 

- Flex는 요소의 크기가 불분명 하거나 동적인 경우에도 각 요소를 정렬할 수 있는 효율적인 방법을 제공한다.
---

<br>

## Flex 의 개념

- Flex는 Container 와 Items 두개의 개념으로 나뉜다. 

- Conatiner는 Items를 감싸는 부모요소 이며 , 각 Item을 정렬하기 위해서는 Container 가 필수적으로 필요하다. 
---
<br>

## flex Container에 적용되는 속성

---

### `display` : Container 를 정의하는 속성.

<br>

-   `display:flex`  : Block 요소 처럼 flex container 정의. 

- `display:inline-flex` inline 요소와 같이 flex container 정의.

> Flex Container 안의 Flex Item 과는 관련 없이 Container만을 기준으로 정의한다.
---
<br>

### `flex-direction` : Flex Items 들의 '주 축' 을 결정하는 속성

<br>

> Main-axis : 주축 (행 축 일때는 수평, 열 축일때는 수직)

> Cross-axis`: 교차축(행 축 일때는 수직, 열 축 일때는 수평)

#### 수평축 지정하는 속성.

- `row` : 행 축 (좌->우)

- `row-reverse` : 행 축 (우->좌)

#### 수직축
> block 요소는 수직으로 쌓이기 때문에 흔히 사용하지는 않는다.

`column` : 열 축 (위->아래)

`column-reverse` : 열 축(아래->위) 

---

<br>

 ### `flex-wrap` : flex Items의 묶음(줄바꿈) 여부 지정하는 속성

 -  `flex-wrap:no-wrap` : 요소를 한줄에 표현 , 상위요소 크기에 맞춰 찌그러 질 수 있다.

 -  `flex-wrap:wrap` : 요소를 줄 바꿔서 표현한다.

---
<br>

### 정렬속성

<br>

#### `justify-content` : 수평 정렬 

  - `flex-start` : 왼쪽정렬 

  - `flex-end` : 오른쪽정렬 

  - `center` : 가운데정렬

  <br> 

#### `align-content` : 여러줄 정렬 

> 아이템들이 2줄 이상일때만 사용가능
  
  - `flex-start` : 시작점 기준 정렬

  - `flex-end` : 끝 점 기준 정렬

  - `center` : 가운데 정렬

  - `stretch` : 세로길이를 지정해 주지 않으면 늘려서 flex container를 채운다. 

  <br>

#### `align items` : 한 줄 정렬 

  - `stretch` - Flex Items를 교차축으로 늘린다.
  
  - `flex-start` : 시작점 기준 정렬
  
  - `flex-end` : 끝점 기준 정렬
  
  - `center` : 가운데 정렬  

  <br>

---

## flex items 에 적용되는 속성들

<br>

### `flex-grow` : flex items 의 증가 너비 비율 , 기본값은 0.

- flex-container 내에서 다른 요소의 크기를 제외한 빈공간 만큼의 비율로 증가한다. 
---

<br>

### `order` : flex items 의 순서 , 기본값은 0.

- 숫자가 작을수록 우선해서 먼저 정렬된다.

- 숫자가 같으면 HTMl 구조상의 순서로 정렬된다.
---

<br>

### `flex-shrnik` : flex item의 감소 너비 비율 , 기본값은 1.

- flex-container 내의 공간이 부족하더라도 flex-items 이 찌그러지지 않고 원래 크기 만큼 보여진다. 
---

<br>

### `flex-basis` : flex items 의 공간 배분 전 기본 너비 , 기본값은 auto.

- 기본 너비는 flex items 내부의 content의 너비와 동일하다.

- `auto` : 내부 content 너비에 영향을 받는다.

- `0` : 내부 content 너비에 상관 없이 flex-itme의 증가 너비를 설정할 수 있다. 

- `단위(px,em ...)` 를 지정해주면 지정한 단위를 제외한 나머지 공간의 증가 너비를 설정할 수 있다.

<br>

출처

https://heropy.blog/2018/11/24/css-flexible-box/